# Игра "Жизнь"

Эта игра на языке Go которая была частью программы курса программирования на Go от одной известной компании.

## Игра без игроков

«Жизнь» развивается строго по предписанным правилам. Она не требует никаких действий со стороны игрока — разве что запустить себя сама она не может.

### Описание игры

Игра проходит на двумерной сетке. Клетки в этой сетке либо мертвы, либо живы. По правилам на каждом шаге клетки оживают, умирают или никак не меняют свой статус.

### Правила игры

Каждый шаг игра проверяет, где на поле находятся клетки:

1. живая клетка с двумя или тремя соседями продолжает жить
2. мёртвая клетка с тремя соседями оживает
3. живая клетка погибает, а мёртвая остаётся мёртвой,если у них больше трёх или меньше двух соседей

Например:

Несмотря на простые правила, в игре регулярно возникают новые, непохожие друг на друга состояния клеток.

Некоторые из них остаются стабильными и никак не меняются. Эти узоры называют «натюрмортами». Проще всего узнать «натюрморт» в квадрате два на два. Если он появился с начала игры или возник в процессе эволюции, то будет существовать всю дальнейшую игру без изменений:

Планер (или глайдер) — другая наиболее известная фигура, которая, в отличие от квадрата, постоянно движется:

Вариантов фигур оказалось так много, что теперь их разделяют на категории. Вот некоторые из них:

1. устойчивые (как квадрат)
2. двигающиеся
3. периодические (время от времени повторяют своё состояние)
4. ружья (время от времени «стреляют» планерами)
5. паровозы (оставляют след в движении)
6. пожиратели (не разрушаются при столкновении с другими фигурами)
7. 
У каждой клетки на каждом шаге игры есть некоторое состояние (или state), а вся игра — это переход от одного состояния к другому. Её можно назвать стейт-машиной, то есть системой набора состояний, событий и переходов из нынешнего состояния в новое. В теории программирования стейт-машину переводят как конечный автомат (или бесконечный, если поле неограничено).

## Совершенствование игры
Эту игру нужно было усовершенствовать по принципам промышленной разработки. 

### Структура проекта
- game
	- cmd // для хранения пакетов main
		-life
			- main.go // точка входа в программу
	- http
		- server // http сервер
			server.go // код сервера
			- handler  // регистрация функций обработчиков
				handler.go
	- internal
		- application  // конфигурация и код вызова приложения
			application.go
		- service // сервис, который инициализирует и хранит состояния игры
			service.go
	- pkg // для хранения пакетов
		- life // сама логика игры
			- life.go
### Пакет service
В данном пакете зададим начальное состояние и добавим метод получения очередного состояния.

### Пакет application
Обычно здесь содержатся конфигурация и код вызова приложения.

### Пакет server
В этом пакете запуск сервера и инициализация механизма маршрутизации.

### Пакет handler
Здесь содержится код обработчиков запросов.

### Пакет main
В пакете main, как обычно, содержится только код запуска программы и регистрации ошибки.

## Сборка
После запуска приложения, откройте в браузере http://localhost:8081/nextstate — сервер вернёт текущее состояние игры, которое будет меняться после каждого запроса.
